# SELF_NOTES
Тестовое задание Вариант Boot Flow.

Выполнено оринтеровочно за 2-3 часа.
_______

Разработка FSM:

Первая идея которая была - скопировать уже существующий вариант: https://github.com/ArtemGolub/CometKicker/tree/main/CometKicker/Assets/Code/Infrastructure/States

Столкнулся с тем, что мой разработанный вариант не учитывает токены отмены и работает иначе от тз, принял решение забрать общую архитектуру, но разрабатывать систему с нуля.

Пока разрабатывал, была идея сделать BehaviourTree логику (была заготовка), чтобы не нужно было регулировать очередность стейтов внутри стетов, но решение показалось слишком избыточным, принял решение, что регулирование стейтов внутри стейтов или описание поочередности работы в Boostrap будет приемлимым допущением.

Сделал логику через интерфейс IState тк в ТЗ четко прописан требуемый контракт, хотя предпочел бы разделять на несколько интерфейсов: 
- IEnterable
- IExitable
- IUpdatable
- IFixedUpdatable
- ILateUpdatable 

Таким образом можно будет в SM пробрасывать нужные интерфейсы для работы с нужным апдейтом и обрабатывать вход или выход только у тех стейтов где это необходимо.
_______

Разработка Service:

Был разработано 2 сервиса (TimerService и LoadingService). TimerService казался изначально странным решением, но хотелось все же обернуть логику ождиание в SplashState как-то не так явно. При анализе ТЗ и проекта AI порекомендовал отказаться от этого решения и тк сомневался сам в нем, то решил все же удалить не нужные данные.

_______

Разработка UI:

Задачу решил выполнить по принципу 'Окон', хотел сделать под несколько канвасов (для статических и динамических окон), но само описание логики начало затягиваться по этому решил упростить до MVVM. 

Часть решения делегировал на AI, при проверке нужно было убирать в некоторых местах использование event Action, тк в тз указано использовать R3.

_______


Разработка DI:

В большей части своей работы использовал Zenject, а с VContainer почти не взаимодействовал. Какой-то явно причины для использования Zenject не было и после не большого ресерча информации по VContainer понял что в дальнейшем скорее перейти будет логичнее на него. 

Изначально сделал Di под Zenject, но после внедрил VContainer и просил AI подогнать методы, чтобы была идентичная логика. Пока что еще не освоил все типы Lifetime.

________

Что хотелось бы сделать:

- Хотелось бы точно доработать FSM, сделать его более устойчивым к непредвиденным ситуациям (повторные входы в одни стейты, внезапные закрытия приложения, паузы и прочее)
- Хотелось бы подробнее разобраться в том какое решение FSM под какие проекты подходит лучше
- Хотелось бы все же убрать вайб-код логику для UI, тк подход хоть и базовый, но есть реализации лучше

________
Магией остался DI подход, в целом разницы с Zenject в регистрации не увидел, но как VContainer работает "под копотом" сразу ответить не смогу